# Forecasting
Mathematical and Computer Forecasting
1. Сформируйте массив данных, отобрав 1 зависимую переменную и 8 независимых переменных (факторов), оказывающих, на Ваш взгляд, влияние на зависимую переменную. Объем выборки – не менее 50 значений.

2. Для данного массива проведите статистический анализ каждой переменной, вычислив ее выборочные числовые характеристики: среднее, дисперсию, моду, медиану, эксцесс, асимметрию, коэффициент вариации, размах и др.

3. Постройте корреляционную матрицу и проанализируйте тесноту связи между зависимой переменной и каждым фактором;

4. Постройте уравнение множественной линейной регрессии, включив в модель все имеющиеся факторы.

5. Оцените качество построенного уравнения регрессии. Для этого: вычислите стандартные ошибки уравнения и коэффициентов регрессии, выделите значимые и незначимые оценки коэффициентов модели (α=0,05). Постройте доверительные интервалы для коэффициентов модели.

6. Рассчитайте коэффициент детерминации и скорректированный коэффициент детерминации (дайте интерпретацию). Чем они отличаются?

7. Проверьте, имеется ли мультиколлинеарность факторов в модели;

8. Постройте уравнение множественной регрессии методом включения факторов в модель на основе прироста скорректированного коэффициента детерминации;

9. Проверьте значимость коэффициентов регрессии и уравнения в целом на 5%-ом уровне значимости; проинтерпретируйте полученные оценки коэффициентов модели;

10. Проранжируйте факторы, присутствующие в модели, на основе стандартизированных коэффициентов регрессии и средних коэффициентов эластичности, дайте им интерпретацию;

11. Проверьте отсутствие систематических ошибок среди остатков модели с помощью соответствующего теста;

12. Проверьте выполнение условия гомоскедастичности остатков модели графическим методом;

13. Проверьте выполнение условия гомоскедастичности модели с помощью подходящего теста;

14. Проверьте независимость ошибок в разных наблюдениях между собой, используя тест Дарбина-Уотсона на наличие автокорреляции первого порядка;

15. Проверьте отсутствие автокорреляции других порядков графическим методом и методом рядов;

16. Проверьте, являются ли остатки нормально распределенными, используя предназначенные для этого тесты.

17. В случае невыполнения условий Гаусса-Маркова, попытайтесь устранить нежелательные явления (преобразование переменных, удаление выбросов, новая спецификация и идентификация модели др.).

18. Сформируйте точечный и интервальный прогнозы зависимой переменной, при условии прироста факторов на 10% и 20% от их средних значений. Если некоторые факторы в окончательной модели являются фиктивными переменными, то дайте прогноз для всех возможных значений фиктивной переменной.
